XXII. HAMILOAR. 1. 2. 87

’ incommodum ‚videtur non praeterire Hamilcarem et
Hannibalem, quos et animi magnitudine et calliditate
omnes in Africa nator praestitisse constat.

XXIL HAMILOAR.

Hamilcar, Hannibalis filius, cognomine Barca, Kar· 1

thaginiensis, primo Poenico bello, sed temporibus ex·
tremis, admodum adulescentulus in Sicilia praeesse
coepit exercitui. cum ante eius adventum et mari eta
terra male res gererentur Karthaginiensium, ipse ubi
affuit, numquam hosti ceseii neque locum nocendi
dedit, saepeque e contrario occasione data lacessivit
semperque superior discessit quc facto, cum paene
omnia in Sicilia Poeni amisissent, ille Erycem sic
defendit, ut bellum eo loco gestum non videretur.
interim Karthaginienses classe apud insulas Aegateso
a Ο. Lutatio, consule Romanorum, superati statuerunt
belli facere finem eamque rem arbitrio permiserunt
Hamilcaris. ille etsi flagrabat bellandi cupiditate,
tamen paci serviundum putavit, quod patriam ex-
haustam sumptibus diutius calamitates belli ferre non
posse intellegebat, sedita ut statim mente agitarete
si paulum modo res essent refectae, bellum renovare
Romanosque armis persequi, donicum aut virtuto vi-
cissent aut victi manus dedissent. hoc consilio pacemo
conciliarit, in quo tanta fuit ferocia, cum Catulus ne-
garet bellum compositurum, nisi ille cum suis, qui
Erycem tenerent, armis relictis Sicilia decederent, ut
succumbente patria ipse periturum se potius dixerit,
quam cum tanto flagitio domum rediret: nonenim
suae esse virtutis arma a patria accepta adversus
hostes adversariis tradere. huius pertinaciae cessit
Catulus.

At ille ut Karthaginem venit, multo aliter acP.
sperarat rem publicam se habentem cognoffi. nam Ι

 

