54 xiv. orrares. e-ro.

locomm angustiis clausisset, quod perito regionum
»callideque cogitanti saepe accidebat, Autophrodates,
cum hellum duci maiore regis calamitate quam ad·
versariorum aderet, pacem amicitiamque pristinam
¹instaurans eum hortatus est, ut cum rege in gratiam
> reduet. quam ille etsi fidam non fore putabat, tamen
condicionem accepit seque ad Artaxerxem legatos mis·
surum dms. sio bellum, quod rex adversus Datamen
ggflssflperatt, sedatum est. Autophrodates in Phrygiam
ecepr

9 At rex, quod implacabile odium in Datamen susce
perth postquam bello eum opprimi non posse animad-
Vettltfflnsrdiis interficere studuit: quas ille plerasque

2PV1laylt. siout, cumei nuntiatum esset quosdam sibi
ms1d1ari,·qui in amicorum erant numero (de quibus,
quod mimici detulerant, neque credendum neque
neglegendum putavit), experiri voluit, rerum falsumne

tarbr esset relatum. itaque eo profectus est, in quo
rtmere suturas insidias dixerant. sed elegit corpore
ao statura simillimum sui eique vestitum suum dedit
alque eo loco ire, quo ipse consuerat, iussit; ipse
autem ornatu vestituque militari inter corporis custo·
ades iter facere coepit. at insidiatores, postquam in
0⁰11} quera insederant locum agmen pervenit, decepti
ordme atque vestitu impetum in eum faciunt, qui sup-
positus erat. praedixerat autem iis Datames, cum
quibus iter faciebat, ut parati essent facere, quod

t ipsum vidissent. ipse, ut concurrentes insidiatores ani·
mum advertit, tela in eos coniecit. hoc idem oum
universi fecissent, priusquam pervenirent ad eum quem
aggredi volebant, confixi conciderunt.

10 Hic tamen tam callidus vir extremo tempore
eaptus est Mithridatis, Ariobarzanis filii, dolo. nam·
que is pollicitus est regi se eum interfecturum, si
rex permitteret, ut quodcumque vellet liceret impune
facere, fidemque de ea re more Persarum dextra de-

2 disset. hanc ut accepit a rege missam, copias parat

 

