xxv. 1111111. 11. 11, 107

Serviliam, Bruti matrem, non minus post mortem
eius quam ,florentem coluerit. sic liberalitate utenso
nullas inimicitias gessit, quod neque laedebat quem-
quam neque, si quam iniuriam acceperat, non male
bat oblivisci quam ulcisci. idem immortali memoria
percepta retinebat beneficia3 quae autem ipse tribue·
rat, 11111 diu meminerat, quoad ille gratus erat, qui
acceperat itaque hic fecit ut vere dictum 1111111111

Sui cuique mores fingunt fortunam hominibus. ’

neque tamen ille prius fortunam quam se ipse finxit,
qui cavit nc quain re iure plecteretur.
Η11 rgit 11 rebus effecit ut M. Vipsanius Agrippa, 12
intima familiaritate tconiunctus adulescenti Caesari,
cum propter suam gratiamet etCaesaris potent ram
nullius condicionis non haberet ttpotes atem, potissi-
mum eius deligeret affinitatem praeoptaretque equitis
Romani filiam generosarum nuptiis. atque haruma

nuptiarum conciliator fuit (non est enim celandum) Ἴ
Μ. Antonius, triumvirum rer publicae constituendae.

cuius gratia cum augere possessiones posset suas, tan·
tum afuit a cupiditate pecuniae, ut nulla in 11 usus
sit ea nisi in deprecandis amicorum aut periculis aut
incommodis, quod quidem sub ipsa proscriptione per· 3
illustre fuit. nam cum L. Saufei equitis Romani,
aequalis sui, qui complures annos studio ductus philo·
sophiae habitabat Athenis habebatque in Italia pre
tiosas possessiones, tresviri bona vendidissent consue·
tudine ea, qua tum res gerebantur, Attici labore atque
industria factum est ut eodem nuntio Saufeius fieret
certior se patrimonium amisisse et recuperasse. idem 4
L. Iulium Calidum, quem post Lucretii Catullique
mortem multo elegantissimum politam nostram tulisse
aetatem vere videor posse cont t,endere neque minus
virum bonum optimisque artibus erudit tum, post pro·
scriptionem equitum propter magnas eius Africanas
possessiones in proscriptorum numerumal! ¹1 1111111

 

