60 XV. EPAMINONDAS. 7. 8. ,

7 Fuisse patientem suorumque iniurias ferentem
civium, quod se patriae irasci nefas esse duceret, haec
sunt testimonia cum eum propter invidiam 11111 sui
praeficere exercitui noluissent duxque esset delectus
belli imperitus, cuius errore res eo esset deducta, ut
omnes de salute pertimescerent, quod locorum an·
gustiis clausi ab hostibus obsidebantur, desiderari
coepta est Epaminondae diligentia· eratenim ibi pri·

2 vatus numero milit rs. aquo cum peterent opem, nul-
lam adhibuit memoriam contumeliae 11 exercitum ob

3 sidione liberatum domurn reduxit incolumem. necuere
hoc 1111111 fecit, sed saepius. maxime autem 11111
illust tre, cum in Peloponnesum exercitum duxisset ad·
versus Lacedaemonios haberetque collegas duos, quo-
rurn alt ter erat Pelopidas, vir fortis ac 1111111111 hi
cum criminibus adversariorum omnes in invidiam re
nissent ob eamque rem imperium iis esset abrogatum
atque in eorum locum alii praetores successissent,

tEpaminondas populi scito non paruit idemque ut fa
cerent persuasit collegis et bellum, quod susceperat,
gessit. namque animadvertebat, nisi id fecisset, totum
exereitum propter praetorum imprudentiam inscitiam-

5que belli periturum. lex erat Thebis, quae morte
multabat, si quis imperium diutius retinuisset, quam
lege praefinitum foret. hanc Epaminondas eum rei
publicae conservandae causa latam videret, ad perni-
ciem civitatis conferri noluit et quattuor mensibus
diutius, quam populus iusserat, gessit rmperium.

8 Post tquam domum rediturii 111, collegae erus hoc
crimine accusabantur quibus ille permisit, ut omnem
causam in se transferrent suaque opera fact tum eon·
tenderent, ut legi non oboedirent qua defensioue illis
periculo liberatis nemo Epaminondam responsurum

aput t,abat quod quid diceret non haberet. at ille in
iudiciuni venit, nihil eorum negavit, quae adversarii
crimini dabant, omniaque, quae collegae dixerant, con·
fessus est neque recusavit quominus legis poenam

 

