muneramus. 10. 11. 55

etabsens amicitiam cum Dat 11111 facit, regis provin·
cias vexat, cast tella expugnat, magnas praedas capit,
quarum part im suis dispertit, partim ad Datamen
mittit3 pari modo complura castella ei tradit haec3
diu fdciendo peruasit homini se infinitum adversus
regem suscepisse bellum, eum nihilomagis, 11 quam »

suspicionem illi praeberet insidiarum, neque collo-
quium eius petiuit neque inconspectum venire studuit.
sic absens amicitiam gerebat, utnon beneficiis mutuis,
sed communi odio, quod erga regem susceperant, con·
tineri viderent t.ur
Id cum sat is 11 confirmasse arbitratus 1111111111

tiorem facit Dat tamen, tempus esse maiores res parari
et bellum oum ipso rege suscipi, deque ea re, si ei
videretur, quo loco vellet, 11 colloquium veniret. pro·
bata re colloquendi tempus sumitur locusque, quo
conveniretur. huc Mithridates eum uno, cui maximos
habebat fidem, ante aliquot dies venit compluribusque
locis separatim gladios obruit eaque loca diligenter
notat. ipso autem colloquii die utrique, locum qui
explorarent atque ipsos scrutarentur, mittunt, deinde
ipsi sunt congressi. hic cum aliquamdiu in colloquio 3
fuissent et diversi discessissent iamque procul Data·
mes abesset, 11111 hridat t,es priusquam ad suos perve-
niret, ne quam suspicionein pareret, in eundem locum
revertitur atque ibi, ubi telum 1111 infossum, resedit,

utsi lassitudine cuperet acquiescere, Datamenque re·
vocavit, simulans se quiddam 11 colloquio esse obli-
tum. interim telum, quod latebat, protulit nudatum· 4
que vagina veste texit ac Datami venienti ait, digre-
dient tem se animadvertisse locum quendam, qui erat
in conspeet tadu, castra ponenda esse idoneum. querno
cum digito tdemonstraret et 1111 respiceret, aversum
ferro transfixit priusque, quam quisquam posset suc·
currere, interfecit. 1111111111, qui multos oonsilio,
neminem perfidia ceperat, simulbt ta captus est amicitia

 

