xxv. ATTICUS. 21. aa. · 113

iussit et cum eo L. Cornelium Balbum Sextumque
Peducaeum. 1101 ut venisse vidit, in cubitum innixus 5
‘quantam' r⁴nquit ‘curam diligentiamque in valetudine

mea tuenda hoc tempore adhibuerim, cum vos testes
habeam, nihil neeesse 011 pluribus verbis commemo-
rare. quibus quoniam, ut spero, satisfeci, me nihil
reliqui fecisse, quod ad sanandum me pertineret, reli-
quum est ut egomet mihi consulam. id vos ignorare
nolui: nam mihi stat alere morbum desinere. namque e
hisdiebus quidquid cibi sumpsi, ita produxi vitam,
ut auxerim dolores sine spe salutis. quare a vobis
peto, primum ut consilium probetis meum, deinde ne
frustra dehortando impedire conemini?

’ Hac oratione habita tanta constantia vocis atque 22
vultus, ut non ex vita, sed ex domo in domum ride
retur migrare, cum quidem Agrippa eum flens atquea
osculans oraret atque obsecraret, ne id quod natura
cogeret ipse quoque sibi acceleraret, et, quoniam tum
quoque posset temporibus superesse, 10 sibi suisque
reservaret, preces eius taciturna sua obstinatione de-
pressit. 110 cum biduum cibo se abstinuisset, subitae
febris decessit leviorque morbus esse coepit. tamen
propositum nihilo setius peregit itaque die quinto,
postquam id consilium inierat, pridie kal. Apriles
(ln. Domitio O. Sosio oonsulibus decessit. elatus 0114
in lecticula, ut ipse praescripserat, sine ulla pompa
funeris, comitantibus omnibus bonis, maxima vulgi
frequentia. sepultus est iuxta viam Appiam ad quin-
tum lapidem in monumento Q. Caecilii, avrmculi sui.

 

